Hola, mi amor, 
Soy consciente que en 8 años de relación no he podido escribirte una carta, y sé que en parte te gustaría que este fuese tu regalo, al menos así sé que voy a atinar con algo que te puede gustar, y espero que salga bien.
Me gustaría saber por dónde empezar, pero siendo honesto me cuesta. 
Empezare por algo que para mí es importante, y es la transformación de nuestra relación, llevamos 8 años y desde el día que te conocí y empezamos a hablar gracias a ESN tienes un espíritu interior que es tu esencia, no sé si es luchadora, locura, fragilidad, ambiciosa, saber lo que te gusta y lo que quieres, y es algo que después de tantos años sigues manteniendo. 
Gracias a ESN pude conocerte, primero fue la PN Castellon y luego Ibiza nos dio la oportunidad de conocernos más. En ese momento, sabia que tenias una chispa que me encantaba, y por eso luche por ti, y bien lo sabes. Me diste una oportunidad y no la malgaste, después de 8 años aquí seguimos, aguantando batallas. 
Durante los primeros años, cariño, teníamos el hipé por las nubes, yo en Madrid y tú en Castellón, siempre había algo nuevo que hacer en cualquier lado, y aun así aguantamos, tus venias y yo iba, siempre recordare la movida con la llave y la puerta de mi primer piso, y el primer regalo de mi cumpleaños con el musical del rey león. 
Jerusalén fue un momento de inflexión para mí, tenía mucho ansiedad por nuestra relación, era una persona controladora, ansiosa y celosa, aunque quizá nunca lo llegaste a notar o te lo llegase a decir, gracias a la psicóloga me ayudo a controlarlo y ver las cosas de otra manera, por eso considero que nuestra relación se ha ido forjando desde el inicio, al menos por mi lado, no había conocido a alguien tan importante para que me replanteara el ir a un psicólogo a tratarme e intentar solventar los problemas, y eso solo me lo hacías sentir tú, porque me merecía la pena estar contigo, hasta de darme la vuelta al mundo para ir a estar contigo en Chipre.
Después de unos cuantos viajes más (Jordania, Israel, Alemania…), el COVID nos separó durante pocos meses, hasta que entre por la puerta de tu casa con una mochila para 1 semana, que se convirtió en eterno. De pensar que un viaje a Marruecos a 6 meses vista era mucho compromiso (ya te veía venir con tus primeros síntomas de “ansiedad”), a conocer a tu padre con una escopeta en la mano, sabiendo lo que para ti era que yo conociera a tu padre, al principio no llegaba a entenderlo, pero luego lo entendí.
Quiero que sepas, que tuvieses el valor para llegar a hacer eso, sabiendo ahora como es tu padre (y tu madre) fue un gran acto por tu parte, cariño, y nos permitió poder construir nuestra relación más aún. 
Hemos pasado por muchas cosas en tu casa, hemos hecho tantas cosas juntos, tantas experiencias, viajes, actividades, aventuras, tienes tantas cosas de mi y tengo tantas cosas de ti. 
Tenemos tanto contenido grafico de nuestra vida, y todas esas cosas solo me recuerdan cosas bonitas contigo. 
Se que podemos estar mal, que nuestra relación tiene y estamos, en una época difícil, porque nos estamos intentando reencontrar y conectar de nuevo, nos falta muchas cosas aun para que estemos bien como hace años, en gran parte puedo ser, en otra parte tú, los dos hacemos un equipo para lo bueno y para lo malo, evolucionamos juntos, hemos crecido juntos. 
Tú me has ayudado a ver las cosas de otra manera, a hacerme preguntas que no sabía ni que existían, a llegar a lugares en mis recuerdos, subconsciente que ni siquiera tenia, tengo tantas cosas que agradecerte que no te lo puedes imaginar, y me fastidia que por como soy no te las diga todos los días. Me encanta verte sonreír, hacer el tonto, a veces me quedo embobado mirándote y parezco un adolescente que no le salen las palabras de “esta preciosa”, pero en esta parte de mi soy un poco tímido. 
Aun que tengas cosas malas, que las tienes, a veces repetirme cosas que hago mal, mandarme u ordenarme hacer algo (lo haces mucho☹), en la balanza de la felicidad, soy una persona que esta acostumbrada a guardarse eso para seguir adelante. 
Gema, esto te lo digo de corazón, me has ayudado a crecer, a estar orgulloso de quien soy, ayudarme a batir mis propios retos, las cosas que hago, las hago por que estar tu conmigo. La inversión que hiciste en mí no fue una inversión, yo soy el que soy hoy por estar a tu lado durante estos 8 años, eres el mejor compañero de vida que puedo tener a mi lado, y por eso, lucho por seguir estando a tu lado, y eso es lo que voy a intentar de ahora en adelante con Berta. 
Eres mi principal objetivo de 2026, mejorar mi relación contigo, y poder seguir estando, celebrando hoy tú 31 cumpleaños, pero también en el 2086, tu 91 cumpleaños agarrados y dándonos un beso. 
Quiero que sigamos siendo Gema & Ruben, llevamos aguantándonos, siendo felices, y viviendo nuestra vida desde hace más de 2.900 días, o si lo quieres ver de otra manera 69.600 horas, 4.176.000 minutos o 250.560.000 segundos, quiero continuar y terminar esta historia contigo. 

